---
layout: post
title: Vote
author: Tiborv
---

Hei! Har du noen gang ikke hatt lyst til å måtte telle opp stemmer manuelt i 100 år, bare for å gjøre alt på nytt fordi du telte feil? Vi i webkom har løsningen! Et digitalt stemmesystem som er lett å bruke og som ikke teller feil! Nå kan du rekke å komme deg hjem, samme dag som du avholder avstemmingen!. #genfors2k13 #plzkillmenow
</sarkasme>

Vi har da utviklet et stemmesystem som gjør det mulig å ha kjappe og anonyme avsteminger på abakus.no. Når man stemmer, får man tildelt en kvittering som man kan bruke til å bekrefte, i etterkant, hva man har stemt på ved hjelp av verifiser-siden. Ellers så kan det nevnes at resultatsiden oppdateres med ajax slik at man ikke trenger å refreshe siden konstant… 
Ok, jeg gidder ikke å skrive mer. SNEIKS.

Her er hvordan kvitteringene blir generert:
{% highlight python %}

def generate_receipt():
    randomString = ''.join(random.choice(string.ascii_uppercase) for i in range(10))
    lel = list(hashlib.md5("penis"+randomString).hexdigest())
    return ''.join(lel)

{% endhighlight %}
Husk å importere hashlib, random og string.

Btw. Noen hadde vist lyst til å se hvordan kakediagrammet får sine "shades of red". 
Her nørds:
{% highlight python %}

def generate_palettecolor(r, g, b, step, totalsteps):
    scalar = 2.0
    new_r = r + int(step * 78/(totalsteps*scalar))
    new_g = g + int(step * 228/(totalsteps*scalar))
    new_b = b + int(step * 238/(totalsteps*scalar))
    return "rgb(%s,%s,%s)" % (new_r, new_g, new_b)

# Returnerer fargen til et step. Hver step er en sektor i kakediagrammet 
{% endhighlight %}
